Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ap11_fetch_05_reflect_04
source: Do you think I am responsible for my rose?
ja: きみも、ぼくはあのバラの花に責任があると思う？
ko: 내가 장미를 책임져야 한다고 생각해?
zh_hans: 你觉得我应该对我的玫瑰花负责吗？
zh_hant: 你覺得我應該對我的玫瑰花負責嗎？

# ap11_fetch_05_sunset_01
source: I'm very fond of sunsets.
ja: ぼくね、日の暮れるころが、大好きなんだよ
ko: 난 노을이 정말 좋아.
zh_hans: 我很喜欢看日落。
zh_hant: 我很喜歡看日落。

# ap11_fetch_05_sunset_02
source: Just like back home.
ja: ぼくの星にいるみたい
ko: 내 별에서도 그랬어.
zh_hans: 就像回家了一样。
zh_hant: 就像回家了一樣。

# ap11_fetch_05_sunset_03
source: One day, I saw the sunset forty-four times!
ja: いつだったか、日の入りを四十四度も見たっけ
ko: 어떤 날은 노을을 마흔네 번이나 봤어!
zh_hans: 有一天，我看过四十四次日落！
zh_hant: 有一天，我看過四十四次日落！

# ap11_fetch_05_sunset_04
source: I wonder, if my rose still watches the sunset?
ja: ぼくのバラも、日暮れを見ているかな？
ko: 내 장미도 아직 노을을 보고 있을까?
zh_hans: 我在想，我的玫瑰花是不是还会看日落？
zh_hant: 我在想，我的玫瑰花是不是還會看日落？

# ap11_fetch_05_sunset_05
source: I wonder, if she is safe from the wind?
ja: 強い風に、吹かれてやしないかな？
ko: 바람을 피해 안전하게 지내고 있을까?
zh_hans: 我在想，她能否经受得了凉风的吹袭？
zh_hant: 也在想，她能否經受得了涼風的吹襲？

# ap11_fetch_05_sunset_07
source: Can you play another piece of music for me?
ja: ぼくに、もう一曲、なにか弾いてくれない？
ko: 다른 노래도 연주해 줄래?
zh_hans: 你能再为我演奏一曲吗？
zh_hant: 你能再為我演奏一曲嗎？

# ap11_fetch_06_campfire_01
source: I am going to make you a present...
ja: きみに、おくりものを一つあげる…
ko: 너한테 줄 선물이 있어.
zh_hans: 我要给你一件礼物……
zh_hant: 我要給你一件禮物……

# ap11_fetch_06_campfire_02
source: That is my present. Just that.
ja: これが、いま言ったおくりものさ
ko: 선물이야. 이게 다야.
zh_hans: 这就是我给你的礼物。就这样。
zh_hant: 這就是我給你的禮物。就這樣。

# ap11_fetch_06_campfire_03
source: I am going back home tonight.
ja: ぼくは、今夜、うちに帰るよ…
ko: 나, 오늘 집으로 돌아가.
zh_hans: 我今晚就要回家了。
zh_hant: 我今晚就要回家了。

# ap11_fetch_06_campfire_04
source: On one of the stars I shall be living.
ja: あの星のなかの、一つに住むんだ
ko: 어느 별에선가 내가 살고 있을 거야.
zh_hans: 万千繁星中，我会在其中一颗星星上生活。
zh_hant: 萬千繁星中，我會在其中一顆星星上生活。

# ap11_fetch_06_campfire_05
source: On one of them I shall be laughing.
ja: その一つの星のなかで、笑うんだ
ko: 어느 별에선가 내가 웃고 있을 거야.
zh_hans: 我会在其中一颗星星上开怀大笑。
zh_hant: 我會在其中一顆星星上開懷大笑。

# ap11_fetch_06_campfire_06
source: And so when you look at the sky at night...
ja: だから、きみが夜、空をながめたら
ko: 네가 밤하늘을 올려다 볼 때면...
zh_hans: 因此，每当你望向夜空的时候……
zh_hant: 因此，每當你望向夜空的時候……

# ap11_fetch_06_campfire_07
source: it will be as if all the stars were laughing.
ja: 星がみんな笑ってるように見えるだろう
ko: 모든 별에서 웃음소리가 들릴 거야.
zh_hans: 就会仿佛所有的星星都在笑。
zh_hant: 就會彷彿所有的星星都在笑。

# ap11_fetch_06_campfire_08
source: It is very far and will be very difficult...
ja: ぼくのうちは、ずっとずっと遠くて…、帰るのはとっても大変なんだ…
ko: 집으로 가는 길은 아주 멀고 어려워.
zh_hans: 路途很遥远，很艰险……
zh_hant: 路途很遙遠，很艱險……

# ap11_fetch_06_campfire_09
source: I shall be much more afraid.
ja: きっと、とってもこわい思いをするだろうな…
ko: 아주 무섭겠지.
zh_hans: 我应当会更害怕吧。
zh_hant: 我應當會更害怕吧。

# ap11_fetch_06_campfire_10
source: It will look as if I were suffering.
ja: ぼく、苦しんでるような顔しそうだよ
ko: 좀 아파 보일지도 몰라.
zh_hans: 我将会看起来好像是在受苦一样。
zh_hant: 我將會看起來好像是在受苦一樣。

# ap11_fetch_06_campfire_11
source: Do not come to see that.
ja: だからね、きみは来ちゃいけないよ
ko: 너는 보러 오지 마.
zh_hans: 请别来看这些。
zh_hant: 請別來看那些。

# ap11_fetch_06_campfire_12
source: At night you will look up at the stars.
ja: 夜になったら、星をながめておくれよ
ko: 밤이 오면 별을 바라봐 줘.
zh_hans: 夜晚，你将会抬头望着群星。
zh_hant: 夜晚，你將會抬頭望着羣星。

# ap11_fetch_06_campfire_13
source: My star will just be one of the stars, for you.
ja: きみは、星のうちの、どれか一つを、ぼくの星だと思ってながめるんだ
ko: 내 별은 네게 하나뿐인 별이 될 거야.
zh_hans: 我的那颗星星会在繁星中，为你而闪耀着。
zh_hant: 我的那顆星星會在繁星中，爲你而閃耀着。

# ap11_fetch_06_campfire_14
source: And so you will love to watch all the stars in the heavens...
ja: すると、きみは、どの星もながめるのが好きになるよ…
ko: 넌 별이 뜬 하늘을 구경하는 걸 좋아하게 되겠지...
zh_hans: 如此，你就会爱看天上所有的星星……
zh_hant: 如此，你就會愛上觀看天空中所有的星星……

# ap11_fetch_06_campfire_15
source: They will all be your friends.
ja: 星がみんな、きみの友だちになるわけさ
ko: 모든 별이 네 친구가 되는 거야.
zh_hans: 它们全都会是你的朋友。
zh_hant: 它們全都會是你的朋友。

# ap11_fetch_06_end_quote
source: How to reach him? Where to find him? It's so mysterious, the land of tears.
ja: どうしたら、王子さまの気もちになれるのか、どこで王子さまの気もちと、いっしょになれるのか、それもわかりませんでした… 涙の国って、ほんとにふしぎなところですね
ko: 어린 왕자를 어떻게 만나야 할까? 어디에서 만날 수 있을까? 눈물의 땅은 정말 신비로운 곳이다.
zh_hans: 如何跟上他？在哪里能找到他？迷幻如斯，这泪水之地。
zh_hant: 如何聯繫他？在哪裡能找到他？迷幻如斯，這淚水之地。

# ap11_fetch_06_outro_01
source: (coughs)
ja: （コホン、コホン）
ko: (콜록)
zh_hans: （咳嗽）
zh_hant: （咳嗽）

# ap11_fetch_06_outro_02
source: My time is up...
ja: もう、あまり時間がないみたいですわ…
ko: 시간이 다 되었어요.
zh_hans: 我时间不多了……
zh_hant: 我時間不多了……

# ap11_fetch_06_outro_03
source: I ask for dear forgiveness.
ja: どうかあたくしを、おゆるしになってね
ko: 용서를 받을 수 있으면 좋겠지만...
zh_hans: 我恳求原谅。
zh_hant: 我懇求原諒。

# ap11_fetch_06_outro_04
source: Yet, he has not returned.
ja: あなたは未だ戻らないけれど
ko: 친구는 돌아오지 않네요.
zh_hans: 而他仍未归来。
zh_hant: 而他仍未歸來。

# ap11_fetch_06_outro_05
source: Will he ever come back for me?
ja: いつかあたくしの元に、帰ってきてくださるかしら？
ko: 이제 나를 찾아오지 않는 걸까요?
zh_hans: 他还会回来找我吗？
zh_hant: 他還會回來找我嗎？

# ap11_fetch_07_end_quote
source: My star will just be one of the stars, for you. And so you will love to watch all the stars in the heavens. They will all be your friends.
ja: きみは、星のうちの、どれか一つを、ぼくの星だと思ってながめるんだ すると、きみは、空にあるどの星もながめるのが好きになるよ… 星がみんな、きみの友だちになるんだ
ko: 내 별은 네게 하나뿐인 별이 될 거야. 넌 별이 뜬 하늘을 구경하는 걸 좋아하게 되겠지... 모든 별이 네 친구가 되는 거야.
zh_hans: 我的那颗星星就在这群星之中，为你而闪耀着。如此，你就会爱看天上所有的星星……它们全都会是你的朋友。
zh_hant: 我的那顆星星就在這羣星之中，爲你而閃耀着。如此，你就會愛上觀看天空中所有的星星……它們全都會是你的朋友。

# ap11_fetch_07_end_quote_01
source: My star will just be one of the stars, for you.
ja: きみは、星のうちの、どれか一つを、ぼくの星だと思ってながめるんだ
ko: 내 별은 네게 하나뿐인 별이 될 거야.
zh_hans: 我的那颗星星就在这群星之中，为你而闪耀着。
zh_hant: 我的那顆星星就在這羣星之中，爲你而閃耀着。

# ap11_fetch_07_end_quote_02
source: And so you will love to watch all the stars in the heavens.
ja: すると、きみは、どの星もながめるのが好きになるよ…
ko: 넌 별이 뜬 하늘을 구경하는 걸 좋아하게 되겠지.
zh_hans: 如此，你就会爱看天上所有的星星……
zh_hant: 如此，你就會愛上觀看天空中所有的星星……

# ap11_fetch_07_end_quote_03
source: They will all be your friends.
ja: 星がみんな、きみの友だちになるわけさ
ko: 모든 별이 네 친구가 되는 거야.
zh_hans: 它们全都会是你的朋友。
zh_hant: 它們全都會是你的朋友。

# ap11_fetch_07_outro_based_01
source: Based on "Le Petit Prince"
ja: 原作『星の王子さま』
ko: 〈어린 왕자〉 원작
zh_hans: 改编自《小王子》
zh_hant: 改編自《小王子》

# ap11_fetch_07_outro_based_02
source: written by
ja: 作：
ko: 작가
zh_hans: 作者：
zh_hant: 作者：

# ap11_fetch_07_outro_featuring_01
source: Featuring
ja: 出演
ko: 출연진
zh_hans: 主演
zh_hant: 主演

# ap11_fetch_07_outro_geographer_01
source: Sneezing Geographer
ja: くしゃみする地理学者
ko: 재채기하는 지리학자
zh_hans: 打喷嚏的地理学家
zh_hant: 打噴嚏的地理學家

# ap11_fetch_07_outro_geographer_02
source: Geographer
ja: 地理学者
ko: 지리학자
zh_hans: 地理学家
zh_hant: 地理學家

# ap11_fetch_07_outro_inspired_01
source: inspired by
ja: 原案
ko: 〈어린 왕자〉 원작 속
zh_hans: 灵感源于
zh_hant: 靈感源於

# ap11_fetch_07_outro_king_01
source: Beckoning Ruler
ja: 手招く支配者
ko: 손짓하는 군주
zh_hans: 发号施令的国王
zh_hant: 發號施令的國王

# ap11_fetch_07_outro_king_02
source: King
ja: 王さま
ko: 왕
zh_hans: 国王
zh_hant: 國王

# ap11_fetch_07_outro_lamplighter_01
source: Stretching Lamplighter
ja: 体をほぐす点燈夫
ko: 체조하는 가로등지기
zh_hans: 忙碌的点灯人
zh_hant: 忙碌的點燈人

# ap11_fetch_07_outro_lamplighter_02
source: Lamplighter
ja: 点燈夫
ko: 가로등지기
zh_hans: 点灯人
zh_hant: 點燈人

# ap11_fetch_07_outro_merchant_01
source: Star Collector
ja: 星の収集家
ko: 별 수집가
zh_hans: 星星收集者
zh_hant: 星星收集者

# ap11_fetch_07_outro_merchant_02
source: Businessman
ja: 実業屋
ko: 사업가
zh_hans: 商人
zh_hant: 商人

# ap11_fetch_07_outro_narc_01
source: Gloating Narcissist
ja: ご満悦のうぬぼれ屋
ko: 흐뭇한 자아도취자
zh_hans: 沾沾自喜的自恋狂
zh_hant: 沾沾自喜的自戀狂

# ap11_fetch_07_outro_narc_02
source: Conceited Man
ja: うぬぼれ男
ko: 거만한 남자
zh_hans: 自恋狂
zh_hant: 自戀狂

# ap11_fetch_07_outro_prince_02
source: as
ja: 役
ko: 배역
zh_hans: 饰演
zh_hant: 飾演

# ap11_fetch_07_outro_slouch_01
source: Slouching Soldier
ja: うなだれる戦士
ko: 구부정한 군인
zh_hans: 颓丧的士兵
zh_hant: 頹喪的士兵

# ap11_fetch_07_outro_slouch_02
source: Ashamed Man
ja: 呑み助
ko: 부끄러운 남자
zh_hans: 羞愧者
zh_hant: 羞愧者

# ap11_fetch_07_outro_thank_01
source: Thank you for playing...
ja: プレイしていただき ありがとうございました
ko: 플레이 해주셔서 감사합니다...
zh_hans: 感谢您到访《Sky光·遇》世界……
zh_hant: 感謝您到訪《Sky光·遇》世界……

# ap11_fetch_07_outro_thank_02
source: Season of the Little Prince
ja: 星の王子さまの季節
ko: 어린 왕자의 시즌
zh_hans: 小王子季
zh_hant: 小王子季

# ap11_spirit_beckon_01
source: You know they can't move, right?
ja: 陛下、彼らは動けません、ご存知でしょう？
ko: 그거 안 움직이는 거 아시죠?
zh_hans: 你知道他们动不了，对吧？
zh_hant: 你知道他們動不了，對吧？

# ap11_spirit_beckon_02
source: I am entitled to command their obedience! My orders are reasonable.
ja: わしは、無理な命令はしないのだから、みんなをわしに服従させる権利があるのじゃ
ko: 짐은 복종을 명령할 수 있다! 짐의 명령은 지당하다.
zh_hans: 我有权要求他们唯命是从！我的命令很合理。
zh_hant: 我有權要求他們唯命是從！我的命令很合理。

# ap11_spirit_beckon_03
source: From now on, stay where you are.
ja: では命令する、今いる場所に居なさい
ko: 지금은 그 자리에 그대로 있으라.
zh_hans: 从现在起，你就待在原地别动。
zh_hant: 從現在起，你就待在原地別動。

# ap11_spirit_beckon_04
source: Grown-ups are so strange.
ja: おとなって、ほんとにへんなものだなあ
ko: 어른들은 정말 이상해.
zh_hans: 大人真是奇怪。
zh_hant: 大人真是奇怪。

# ap11_spirit_gloating_01
source: A traveler from afar is here to admire me.
ja: やあ、遠くからおれに感心しにきた旅人さん
ko: 멀리서 나를 흠모하는 여행자가 왔군.
zh_hans: 来自远方的旅人来这里崇拜我了。
zh_hant: 來自遠方的旅人來這裡崇拜我了。

# ap11_spirit_gloating_02
source: I am the handsomest, best-dressed, richest, and most intelligent man on the island.
ja: おれがこの星のうちで一番、美しくって、りっぱな服を着ていて、お金持ちで、賢い人だよ
ko: 난 이 섬에서 가장 잘생기고, 세련되고, 부유하고, 똑똑한 사람이란다.
zh_hans: 我是这座岛上最为英俊，衣着最为得体，最为富有，且最为聪慧之人。
zh_hant: 我是這座島上最為英俊，衣著最得體，最富有，且最為聰慧之人。

# ap11_spirit_gloating_03
source: But you're the only man here.
ja: でもここにはあなたひとりっきりだよ
ko: 하지만 여긴 당신밖에 없잖아요.
zh_hans: 但这里只有你一个呀。
zh_hant: 但這裡只有你一個呀。

# ap11_spirit_gloating_04
source: Please keep applauding!
ja: ともかく賞賛を続けておくれ！
ko: 계속 박수를 쳐 줘!
zh_hans: 拜托，请一直为我鼓掌吧！
zh_hant: 拜托，請一直為我鼓掌吧！

# ap11_spirit_gloating_05
source: The grown-ups are certainly very odd.
ja: おとなって、ほんとにかわってるな
ko: 어른들은 정말 별나.
zh_hans: 大人实在是古怪。
zh_hant: 大人實在是古怪。

# ap11_spirit_scheme_01
source: What do you do with these stars?
ja: たくさんの星、いったいどうするの？
ko: 이 많은 별로 무얼 하세요?
zh_hans: 你拿这些星星做什么？
zh_hant: 你拿這些星星做什麼？

# ap11_spirit_scheme_02
source: I own them. Five-hundred-and-one millions of them.
ja: 持ってるだけさ。五億一百万の星をな
ko: 별들을 소유하지. 5억 개 하고도 백만 개를 소유하고 있어.
zh_hans: 我拥有他们。我有五亿一百万颗星星。
zh_hant: 我擁有他們。我有五億一百萬顆星星。

# ap11_spirit_scheme_03
source: Why owning the stars?
ja: 星を持ってて、なんの役に立つの？
ko: 왜 별을 소유하는데요?
zh_hans: 拥有这些星星对你有什么用？
zh_hant: 擁有這些星星對你有什麼用？

# ap11_spirit_scheme_04
source: It makes me rich.
ja: 金持ちになるのに役立つよ
ko: 부자가 될 수 있으니까.
zh_hans: 这使我变得富有。
zh_hant: 這使我變得富有。

# ap11_spirit_scheme_05
source: Why do you want to be rich?
ja: どうして金持ちになりたいの？
ko: 왜 부자가 되고 싶은데요?
zh_hans: 你为什么想变得富有？
zh_hant: 你為什麼想變得富有？

# ap11_spirit_scheme_06
source: To buy more stars.
ja: さらに星が買えるじゃないか
ko: 더 많은 별을 살 수 있으니까.
zh_hans: 这样就可以买到更多星星。
zh_hant: 這樣就可以買到更多星星。

# ap11_spirit_scheme_07
source: The grown-ups are certainly altogether extraordinary.
ja: おとなって、まったくかわってるな
ko: 어른들은 다 정말 괴상해.
zh_hans: 大人真是异乎寻常。
zh_hant: 大人真是異乎尋常。

# ap11_spirit_slouch_01
source: Why are you drinking the dark water?
ja: なぜ、そんな真っ暗水なんか飲むの？
ko: 왜 검은 물을 마시는 거예요?
zh_hans: 你为什么在喝这黑乎乎的水？
zh_hant: 你為什麼在喝這黑漆漆的水？

# ap11_spirit_slouch_02
source: So that I may forget.
ja: 忘れたいからさ
ko: 잊어버리려고.
zh_hans: 为了忘却。
zh_hant: 為了忘卻。

# ap11_spirit_slouch_03
source: Forget what?
ja: 忘れるって、なにをさ？
ko: 뭘 잊어요?
zh_hans: 忘却什么？
zh_hant: 忘卻什麼？

# ap11_spirit_slouch_04
source: Forget that I am ashamed.
ja: はずかしいのを忘れるんだよ
ko: 창피한 걸 잊어버리려고.
zh_hans: 为了忘却我的羞愧。
zh_hant: 為了忘卻我的羞愧。

# ap11_spirit_slouch_05
source: Ashamed of what?
ja: はずかしいって、なにが？
ko: 왜 창피한데요?
zh_hans: 你羞愧什么呢？
zh_hant: 你為什麼感到羞愧？

# ap11_spirit_slouch_06
source: Ashamed of drinking the dark water!
ja: 真っ暗水を飲むのが、はずかしいんだよ！
ko: 검은 물을 마셔서!
zh_hans: 我为喝这些黑乎乎的脏水而羞愧！
zh_hant: 我為喝這些黑漆漆的髒水而羞愧！

# ap11_spirit_slouch_07
source: The grown-ups are certainly very, very odd.
ja: おとなって、とっても、とってもおかしいんだなあ
ko: 어른들은 정말, 정말 이상해.
zh_hans: 大人确实是非常、极其地古怪。
zh_hant: 大人實在是極其、非常地古怪。

# ap11_spirit_sneeze_01
source: Hello, what are you reading?
ja: こんにちは、なにを読んでいるの？
ko: 안녕하세요. 뭘 읽고 계세요?
zh_hans: 你好啊，你在看什么？
zh_hant: 你好啊，你在看什麼？

# ap11_spirit_sneeze_02
source: Don't interrupt please. I'm studying a visitor from another planet.
ja: 邪魔せんでくれ、他の星からの来訪者を調査しとるんだ
ko: 방해하지 마. 난 다른 별에서 온 방문자에 대해 연구하고 있으니까.
zh_hans: 请别打扰我。我正在研究来自另外一颗星球的访客。
zh_hant: 請別打擾我。我正在研究來自另外一顆星球的訪客。

# ap11_spirit_sneeze_03
source: Grown-ups sure are interesting.
ja: おとなって、うん、おもしろいよ
ko: 어른들은 정말 흥미로워.
zh_hans: 大人的确很有意思。
zh_hant: 大人的確很有意思。

# ap11_spirit_stretch_01
source: You look exhausted! Why do you keep turning the light on?
ja: とても疲れているみたいだ！なぜ街燈に火をつけるの？
ko: 많이 피곤해 보이는데요! 왜 자꾸 불을 켜는 거예요?
zh_hans: 你看起来很疲惫！你为什么一直在点灯？
zh_hant: 你看起來很疲憊！你為什麼一直在點燈？

# ap11_spirit_stretch_02
source: I have an order to turn the light on when it is off.
ja: 火が消えたら火をつけるっていう、命令だからだよ
ko: 불이 꺼지면 켜라는 명령을 받았거든.
zh_hans: 这是我收到的命令，命令我在灯灭时把它点亮。
zh_hant: 這是我收到的命令，命令我在燈滅時把它點亮。

# ap11_spirit_stretch_03
source: Then why do you turn it off after turning it on?
ja: だけど、なぜ、つけた後にまた消したの？
ko: 그럼 불을 켜고 왜 다시 끄는 거예요?
zh_hans: 那你为什么要在灯亮后又把灯熄灭？
zh_hant: 那你為什麼要在燈亮后又把燈熄滅？

# ap11_spirit_stretch_04
source: I have another order to turn the light off when it is on.
ja: 火をつけたら火を消す命令があるからさ
ko: 불이 켜지면 끄라는 또 다른 명령을 받았거든.
zh_hans: 我还有道命令是在灯亮时把灯熄灭。
zh_hant: 我還有道命令是在燈亮時把燈熄滅。

# ap11_spirit_stretch_05
source: Then you are unlucky.
ja: それは、こまったことだね
ko: 운이 안 좋네요.
zh_hans: 那你还真是倒霉。
zh_hant: 那你還真是倒霉。

# ap11_spirit_stretch_06
source: Orders are orders.
ja: 命令は命令だから守らなきゃ
ko: 명령은 명령이니까.
zh_hans: 命令就是命令。
zh_hant: 命令就是命令。

# ap12_fetch_01_candle_01
source: Deliver this candle to the <1>Tinkering Chimesmith</1>.
ja: このキャンドルを<1>工夫好きの風鈴職人</1>に届けましょう
ko: <1>뚝딱뚝딱 대장장이</1>에게 양초를 전달하세요
zh_hans: 将这支蜡烛送给<1>乐钟修补匠</1>。
zh_hant: 將這支蠟燭送給<1>樂鐘修補匠</1>。

# ap12_fetch_01_candle_02
source: Deliver this candle to the <1>Talented Builder</1>.
ja: このキャンドルを<1>腕利きの工匠</1>に届けましょう
ko: <1>유능한 건축가</1>에게 양초를 전달하세요
zh_hans: 将这支蜡烛送给<1>天才建筑者</1>。
zh_hant: 將這支蠟燭送給<1>天才建築者</1>。

# ap12_fetch_01_candle_03
source: Deliver this candle to the <1>Lively Navigator</1>.
ja: このキャンドルを<1>快活な誘導手</1>に届けましょう
ko: <1>쾌활한 항해사</1>에게 양초를 전달하세요
zh_hans: 将这支蜡烛送给<1>活跃导航员</1>。
zh_hant: 將這支蠟燭送給<1>活力導航員</1>。

# ap12_fetch_01_candle_04
source: Deliver this candle to the <1>Light Whisperer</1>.
ja: このキャンドルを<1>光の語り部</1>に届けましょう
ko: <1>빛 소리꾼</1>에게 양초를 전달하세요
zh_hans: 将这支蜡烛送给<1>光之低语者</1>。
zh_hant: 將這支蠟燭送給<1>光之低語者</1>。

# ap12_fetch_01_candle_05
source: Deliver the remaining candles to their spirits.
ja: 残りのキャンドルを、必要としている精霊たちに届けましょう
ko: 남은 양초를 각 영혼에게 전달하세요
zh_hans: 将剩余的蜡烛送给他们各自的先灵。
zh_hant: 將剩餘的蠟燭送給他們各自的先靈。

# ap12_fetch_01_candle_06
source: This spirit is not ready. Deliver your candles to another spirit first.
ja: この精霊はまだ準備が出来ていないようです。先に別の精霊にキャンドルを届けましょう
ko: 이 영혼은 아직 준비되지 않았습니다. 다른 영혼에게 먼저 양초를 전달하세요.
zh_hans: 这个先灵还没准备好。先将你的蜡烛送给另一位先灵吧。
zh_hant: 這個先靈還沒準備好。先將你的蠟燭送給另一位吧。

# ap12_fetch_01_candle_07
source: This spirit has already received their candles.
ja: この精霊はすでにキャンドルを受け取っています
ko: 이 영혼은 이미 양초를 받았습니다.
zh_hans: 这个先灵已经收过蜡烛了。
zh_hant: 這個先靈已經收過蠟燭了。

# ap12_fetch_01_cine_00
source: The <1>Wind Paths</1> that connect the realms together are blocked.
ja: 各地方を結ぶ<1>風の街道</1>がふさがれているようです
ko: 왕국 사이를 연결하는 <1>바람길</1>이 막혀있어요
zh_hans: 连接各个领域的<1>风之大道</1>堵塞了。
zh_hant: 連接各個領域的<1>風之大道</1>堵塞了。

# ap12_fetch_01_cine_01
source: Help the spirits re-open them with your ability to fly.
ja: あなたの飛行能力を駆使して、精霊たちが再び道を開けるよう手伝いましょう
ko: 바람길을 다시 열 수 있도록 하늘을 날아 도와주세요
zh_hans: 用你的飞翔能力帮助先灵重新开启风之大道。
zh_hant: 用你的飛翔能力幫助先靈重新開啓風之大道。

# ap12_fetch_01_cine_02
source: Distribute candles to the spirits to bring light back to <1>The Wind Paths</1>.
ja: 精霊たちにキャンドルを届け<1>風の街道</1>に光を取り戻しましょう
ko: 영혼에게 양초를 전달하여 <1>바람길</1>에 빛을 되찾아주세요
zh_hans: 将蜡烛分发给先灵，给<1>风之大道</1>重新带来光明。
zh_hant: 將蠟燭分發給先靈，為<1>風之大道</1>重新帶來光明。

# ap12_fetch_02_cine_00
source: The boat that connected the spirits has disappeared beneath the clouds.
ja: 精霊たちが愛用していた舟が、雲の底に消えてしまいました
ko: 영혼들 사이를 연결하던 배가 구름 아래로 사라졌어요
zh_hans: 连接先灵的云舟消失在了云层之下。
zh_hant: 連接先靈的雲舟消失在雲層之下。

# ap12_fetch_02_cine_01
source: Fly through the clouds to bring back the boat.
ja: 雲を通り抜け、舟を取り戻しましょう
ko: 구름 속으로 날아가 배를 되찾아주세요
zh_hans: 穿越云层将云舟重新带回来。
zh_hant: 穿越雲層將雲舟重新帶回來。

# ap12_fetch_02_cine_02
source: Deliver the pieces you have found to the <1>Flight Guide</1>.
ja: 発見した欠片を<1>羽ばたく案内人</1>に届けましょう
ko: 찾은 조각을 <1>비행의 안내자</1>에게 전달하세요
zh_hans: 将你找到的碎片送给<1>飞行向导</1>。
zh_hant: 將你找回的碎片送給<1>飛行嚮導</1>。

# ap12_fetch_02_meditate
source: Rebuild the boat by finding the missing pieces.
ja: 散らばった欠片を集めて、舟を再建しましょう
ko: 사라진 조각을 찾아 배를 고치세요
zh_hans: 找到丢失的碎片以重建云舟。
zh_hant: 找到遺失的碎片以重建雲舟。

# ap12_fetch_02_return_01
source: Return to the spirits by flying back through the clouds.
ja: 雲を通り抜け、精霊たちの元に帰りましょう
ko: 구름 위로 날아가 영혼에게 돌아가세요
zh_hans: 穿越云层，飞回到先灵身边。
zh_hant: 穿越雲層，飛回到先靈身邊。

# ap12_fetch_03_meditate
source: Get back the chimes that the birds have carried away!
ja: 鳥たちが持って行ってしまった風鈴を、取り戻しましょう！
ko: 새가 물어가버린 풍경을 되찾아주세요!
zh_hans: 将被白鸟带走的乐钟拿回来！
zh_hant: 將被白鳥帶走的樂鐘拿回來！

# ap12_fetch_04_meditate
source: Navigate through the <1>Wind Path</1> to save any trapped creatures.
ja: <1>風の街道</1>を伝って、動けなくなっている生き物たちを助け出しましょう
ko: <1>바람길</1>을 탐험하며 갇힌 생물을 구해주세요
zh_hans: 通过<1>风之大道</1>救下所有被困的生物。
zh_hant: 穿梭於<1>風之大道</1>救下所有受困的生物。

# ap12_fetch_05_cine_01
source: Speak to the <1>Flight Guide</1> to finish restoring <1>The Wind Paths</1>.
ja: <1>羽ばたく案内人</1>に話しかけ<1>風の街道</1>の修繕を完了し、かつての姿を取り戻しましょう
ko: <1>비행 안내자</1>에게 말을 걸어 <1>바람길</1>을 고쳐주세요
zh_hans: 与<1>飞行向导</1>交谈，完成<1>风之路</1>的修复。
zh_hant: 與<1>飛行嚮導</1>交談，完成<1>風之路</1>的修復。

# ap12_fetch_05_manta_01
source: Find and burn all the Darkness on these stones so the <1>Great Manta</1> can shatter them.
ja: 岩に取り付く全ての蝕む闇を溶かし、<1>大マンタ</1>に砕いてもらいましょう
ko: 돌 위의 어둠을 모두 태워 <1>거대 만타가오리</1>가 빠져나올 수 있도록 도와주세요
zh_hans: 找到并烧毁这些岩石上的黑暗，这样<1>大光鳐</1>就能击碎岩石了。
zh_hant: 找到並燒燬這些岩石上的黑暗腐蝕，這樣<1>大光鰩</1>就能擊碎岩石了。

# ap12_fetch_05_manta_02
source: Ride the Great Manta back to the Island.
ja: 大マンタに乗り、浮島に帰りましょう
ko: 거대 만타가오리를 타고 섬으로 돌아가세요
zh_hans: 乘着大光鳐返回岛屿。
zh_hant: 乘着大光鰩返回島嶼。

# ap12_fetch_05_meditate
source: Rescue the trapped mantas and clear away the darkness.
ja: とらわれたマンタたちを救い、闇を払いましょう
ko: 갇힌 만타가오리를 구하고 어둠을 몰아내세요
zh_hans: 营救被困的光鳐并清除黑暗。
zh_hant: 營救被困的光鰩並清除黑暗腐蝕。

# ap14_fetch_01_confirm
source: <2>ACT I:</2> Set the Stage to look like <1>Hidden Forest</1>.
ja: <2>第一幕：</2> 舞台美術でステージを<1>雨林</1><2>にしよう</2>
ko: <2>제1막: 무대를</2> <1>비밀의 숲</1>으로 꾸미기.
zh_hans: <2>第一幕：</2> 将舞台布置成<1>雨林</1>模样。
zh_hant: <2>腳本 I：</2> 將舞台布置成<1>雨林</1>的樣子。

# ap14_fetch_01_effects_01
source: You may now use the <2>stage</2> and its <2>switches</2> whenever you wish.
ja: <2>ステージ</2>と<2>演出用スイッチ</2>をいつでも使えるようになりました
ko: 이제 <2>무대</2>와 무대 <2>스위치</2>를 언제든지 사용할 수 있어요
zh_hans: 你可以随时使用这个<2>舞台</2>和其中的<2>开关</2>。
zh_hant: 您現在可以隨時使用<2>舞台</2>和它的<2>開關</2>。

# ap14_fetch_01_impact
source: <hinticon/> Switches affect the theater in a variety of ways.
ja: <hinticon/> スイッチを使って様々な効果を演出しましょう
ko: <hinticon/> 스위치는 극장에 다양한 방식으로 영향을 줍니다
zh_hans: <hinticon/>开关能够以多种方式对剧场造成影响。
zh_hant: <hinticon/>這些開關可以用多種方式影響劇院舞台。

# ap14_fetch_01_numerous
source: <hinticon/> Some switches can be triggered multiple times for different effects.
ja: <hinticon/> スイッチによっては数回押すことで異なる効果を演出できます
ko: <hinticon/> 어떤 스위치는 여러 번 눌러 다양한 효과를 가져올 수 있습니다
zh_hans: <hinticon/>一些开关可以多次触发，每次会产生不同的效果。
zh_hant: <hinticon/>多次觸發某些開關可獲得不同的效果。

# ap14_fetch_01_start
source: Help the <1>Frantic Stagehand</1> set the stage to look like <1>Hidden Forest</1>.
ja: <1>一生懸命な舞台美術家</1>を手伝い、ステージに<1>雨林</1>を再現しましょう
ko: <1>극성스러운 무대담당자</1>가 무대를 <1>비밀의 숲</1>처럼 꾸미도록 도와주세요
zh_hans: 帮助<1>焦急的幕后人员</1>将舞台布置成<1>雨林</1>模样。
zh_hant: 幫助<1>焦急技術人員</1>將舞台布置成<1>雨林</1>的樣子。

# ap14_fetch_02_confirm
source: <2>ACT II:</2> Write a Story for <1>Isle of Dawn</1>.
ja: <2>第二幕：</2> <1>孤島</1>の物語を書きあげよう
ko: <2>제2막: </2><1>여명의 섬</1>에 대해 이야기를 쓰기.
zh_hans: <2>第二幕：</2> 为<1>晨岛</1>书写一段故事。
zh_hant: <2>第二幕：</2> 為<1>晨島</1>撰寫一段故事。

# ap14_fetch_02_desc_01
source: The <1>Forgetful Storyteller</1> has forgotten their lines.
ja: <1>忘れっぽい劇作家</1>が台詞を忘れてしまったようです
ko: <1>깜박하는 이야기꾼</1>이 대사를 잊어버렸어요
zh_hans: <1>健忘的说书人</1>忘记了台词。
zh_hant: <1>健忘說書人</1>已經忘了他的台詞！

# ap14_fetch_02_direct
source: <hinticon/> Direct the plot by choosing a unique storyline to tell.
ja: <hinticon/> 文章を選択して、独自の物語を語りましょう
ko: <hinticon/> 세상에 하나 뿐인 이야기를 선택해가며 플롯을 연출하세요
zh_hans: <hinticon/>选择一个独特的故事线进行讲述，对剧情进行指导。
zh_hant: <hinticon/>選擇一段獨特的故事以引導劇情走向。

# ap14_fetch_02_effects_01
source: The <2>narrator's chair</2> and...
ja: <2>ナレーターの椅子</2>と…
ko: <2>해설자의 의자</2>, 그리고...
zh_hans: <2>旁白椅</2>和……
zh_hant: <2>旁白的座位</2>以及……

# ap14_fetch_02_effects_02
source: the <2>daily prompter</2> are now available for you to use
ja: その日のお題が自動生成される<2>プロンプター</2>が使えるようになりました
ko: <2>일일 아이디어 추천</2>을 이제부터 이용할 수 있어요
zh_hans: <2>每日提示</2>现均可供你随意使用
zh_hant: <2>每日提示</2>從現在起可供您使用

# ap14_fetch_02_start
source: Help the <1>Forgetful Storyteller</1> write a story about <1>Isle of Dawn</1>.
ja: <1>忘れっぽい劇作家</1>を手伝い、<1>孤島</1>の物語を書きあげましょう
ko: <1>깜박하는 이야기꾼</1>이 <1>여명의 섬</1>에 대한 이야기를 쓸 수 있게 도와주세요
zh_hans: 帮助<1>健忘的说书人</1>书写一段关于<1>晨岛</1>的故事。
zh_hant: 幫助<1>健忘說書人</1>撰寫與<1>晨島</1>有關的故事。

# ap14_fetch_03_confirm
source: <2>ACT III:</2> Rehearse a Song for <1>Vault of Knowledge</1>.
ja: <2>第三幕：</2> <1>書庫</1>の楽曲をリハーサルしよう
ko: <2>제3막:</2> <1>지식의 도서관</1>을 위한 연주를 무대 연습하기 .
zh_hans: <2>第三幕：</2> 为<1>禁阁</1>排练一首曲目。
zh_hant: <2>第三幕：</2> 為<1>禁閣</1>排練歌曲。

# ap14_fetch_03_desc_01
source: Fill in for the <1>Mellow Musician</1> in the band.
ja: バンドに参加し<1>のんびり屋の音楽家</1>の代役をつとめましょう
ko: <1>그윽한 음악가</1>를 대신해서 연주하세요
zh_hans: 填补乐团内<1>老练的音乐家</1>的空缺。
zh_hant: 在樂團中代替<1>沉穩音樂家</1>上場。

# ap14_fetch_03_desc_02
source: The <1>Mellow Musician</1> is nowhere to be found.
ja: <1>のんびり屋の音楽家</1>がどこにもいないようです
ko: <1>그윽한 음악가</1>가 사라졌어요
zh_hans: <1>老练的音乐家</1>不知所踪。
zh_hant: <1>沉穩音樂家</1>不知去向了。

# ap14_fetch_03_effects_01
source: You may now use these two <2>instruments</2> whenever you wish.
ja: この2種の<2>楽器</2>をステージ上でいつでも使えるようになりました
ko: 이제 이 두 가지 <2>악기</2>를 언제든지 사용할 수 있어요
zh_hans: 你可以随意使用这两种<2>乐器</2>。
zh_hant: 您現在可以隨時使用這兩種<2>樂器</2>。

# ap14_fetch_03_start
source: Help the <1>Mellow Musician</1>'s band rehearse a song for <1>Vault of Knowledge</1>.
ja: <1>のんびり屋の音楽家</1>のバンドを手伝い、<1>書庫</1>の楽曲のリハーサルを行いましょう
ko: <1>그윽한 음악가</1>의 밴드가 <1>지식의 도서관</1>을 위한 연주를 무대 연습할 수 있게 도와주세요
zh_hans: 帮助<1>老练的音乐家</1>的乐团，为<1>禁阁</1>排练一首曲目。
zh_hant: 幫助<1>沉穩音樂家</1>的樂團為<1>禁閣</1>排練歌曲。

# ap14_fetch_04_confirm
source: <2>ACT IV:</2> Encourage the Discouraged Crew.
ja: <2>第四幕：</2> 落ち込んでいる劇団員たちを元気づけよう
ko: <2>제4막:</2> 실망한 단원들 격려하기.
zh_hans: <2>第四幕：</2> 鼓励气馁的团队。
zh_hant: <2>第四幕：</2> 鼓勵灰心喪志的劇組 。

# ap14_fetch_04_effects_01
source: You now have access to the back entrance of <2>Harmony Hall</2>.
ja: <2>奏の音楽堂</2>の裏口から入れるようになりました
ko: 이제 <2>음악의 전당</2>으로 통하는 뒷문을 이용할 수 있습니다.
zh_hans: 你现在可以进入<2>和声大厅</2>的后门。
zh_hant: 你現在可以從<2>和聲大廳</2>的後門進出了。

# ap14_fetch_04_remaining_01
source: There is only <2>one more spirit</2> left to find and reassure.
ja: <2>最後の精霊</2>を探して、元気づけましょう
ko: 이제 <2>마지막 영혼</2>을 찾아서 기운을 북돋워 주세요
zh_hans: 只需找到<2>一个先灵</2>并进行安抚。
zh_hant: 還需要安撫<2>一位先靈</2>。

# ap14_fetch_04_remaining_02
source: There are <2>two more spirits</2> left to find and reassure.
ja: あと<2>2人の精霊たち</2>を探して、元気づけましょう
ko: <2>영혼 두 명</2>을 더 찾아서 기운을 북돋워 주세요
zh_hans: 还需找到<2>两个先灵</2>并进行安抚。
zh_hant: 還需要安撫<2>兩位先靈</2>。

# ap14_fetch_04_remaining_03
source: There are <2>three more spirits</3> left to find and reassure.
ja: ほかの<2>3人の精霊たち</2>を探して、元気づけましょう
ko: <2>영혼 세 명</3>을 더 찾아서 기운을 북돋워 주세요
zh_hans: 还需找到<2>三个先灵</3>并进行安抚。
zh_hant: 還需要安撫<2>三位先靈</3>。

# ap14_fetch_04_return
source: Return to the <1>Performance Guide</1> with your re-energized crew!
ja: 元気を取り戻した劇団員たちと一緒に<1>表現者たちの案内人</1>の元へ戻りましょう
ko: 의욕을 되찾은 단원들과 함께 <1>공연의 안내자</1>에게 돌아가세요!
zh_hans: 带着重新振作的团队回到<1>表演指导</1>身旁！
zh_hant: 帶著重新振作起來的劇組回到<1>表演嚮導</1>那裡！

# ap14_fetch_04_start
source: The spirits are discouraged about their production. Give them some reassurance!
ja: 精霊たちは自分たちの舞台の出来に落ち込んでいるようです。励ましてあげましょう！
ko: 영혼들이 작품에 대한 의욕을 잃었어요. 기운을 북돋워 주세요!
zh_hans: 先灵们对自己的成果感到十分沮丧。给予他们一些安抚！
zh_hant: 先靈對他們的表演感到灰心。去安撫他們吧！

# ap14_fetch_05_confirm
source: <2>ACT V:</2> The Finale
ja: <2>最終幕：</2> フィナーレ
ko: <2>5막:</2> 대단원
zh_hans: <2>第五幕：</2> 大结局
zh_hant: <2>第 5 幕：</2> 大結局

# ap14_fetch_05_desc_01
source: They seem to have lost faith in themselves...
ja: みんな自信をなくしてしまったようです…
ko: 다들 자신감을 잃은 것 같아요...
zh_hans: 他们似乎失去了信心……
zh_hant: 他們似乎對自己失去了信心……

# ap14_fetch_05_desc_02
source: Go see if you can cheer them up!
ja: あなたなら彼らを元気づけられるかもしれません！
ko: 단원들의 기분을 북돋워 주세요!
zh_hans: 试着让他们振作起来！
zh_hant: 去看看您是否能讓他們振作起來！
